## Какие слайды нужны?
- Описание проблем и задачи для помощи в сохранении Кабардино-Черкесского языка
  - Язык не представлен в интернете
  - Нет современных методов и инструментов для обучения
  - Нет инструментов для обработки и анализа текстов
  - Нет инструментов для обработки и анализа речи

Продвижение в одном из направлений может помочь в развитии других направлений.

Какие шаги самые важные? (Тут нужен график с зависимостями и взаимосвязями в mermaid.js)

- Сбор данных
  - Сбор текстов
    - Сбор текстов из интернета (новостные сайты, соцсети, форумы)
    - Сбор текстов из бумажных источников (книги, газеты, журналы)
  - Сбор аудио (Тут еще печальнее, чем с текстами)
    - Сбор аудио из интернета (сайты радиостанций, аудиокниги, фильмы). Дальнейшие сложности в транскрибации и разметке.
    - Озвучка текстов. Сложности записи и валидации этих записей.

Начать сбор данных можно с текстов, так как они проще в обработке и анализе.

Для чего именно нам нужны тексты?
  - Построение словаря
  - Построение корпуса
  - Обучение моделей

Для обработки текста нужны:

NLP инструменты для обработки текста:
  - Очистка
  - Спеллчекинг
  - Токенизация
  - Стемминг
  - Лемматизация
  - Визуализация данных
Желательно:
  - детекция языка
  - Исправление опечаток
  - Разметка по частям речи (POS)
  - Выделение именованных сущностей (NER)

Для хранения и повторного использования:
  - ETL
  - Файл сторадж (s3 like)
  - Базы данных
  - Поисковый движок
  - Бэкенд веб-приложения
  - API
  - веб-приложение для редактирования и аннотирования данных


Нужно больше текста.
- Парсинг
  - данных мало
  - стиль да и сами тексты однообразные
- OCR
  - сканы в основном плохого качества
    - книги старые и изношенные
    - двойными страницами
    - скошенные и повернутые
    - дубликаты страниц и смещенный порядок
  - нет удобных и качественных инструментов.
    - Abbyy FineReader
      - поддерживает кабардино-черкесский язык
      - лучший по качеству распознавания
      - платный
      - закрытый
      - нет клиента для Linux
      - API очень дорогое
      - неудобный для автоматизации
    - EasyOCR
      - бесплатный
      - открытый
      - легко добавить поддержку кабардино-черкесского языка (только добавить словарь)
      - добавление словаря не сильно добавляет качества распознавания
      - слишком медленный на CPU, вполне приемлемый на GPU но сложно распараллелить
      - сильно теряет форматирование текста
      - нет экспорта в общепринятые форматы с разметкой
      - неудобный для автоматизации
    - Tesseract
      - бесплатный
      - открытый
      - сложно добавить поддержку кабардино-черкесского языка (нужно обучать модель)
      - Файнтюнинг модели сложен и требует много усилий  
      - добавление словаря неплохо улучшает качество распознавания (но только после обучения модели)
      - нет поддержки с GPU, вполне бодрый на CPU и легко распараллелить 
      - форматирование текста почти не теряется
      - есть экспорт в общепринятые форматы с разметкой (hOCR, ALTO, TSV)
      - самый удобный для автоматизации