---
style: |
  font-size: 0.8em;
---

## Чем полезен сбор текстовых данных для развития языковых технологий?

Сбор текстовых данных будет направлен на достижение трех основных целей, каждая из которых будет иметь решающее значение для развития языковых технологий:

<v-click>

**Построение словаря**
- Словарь станет основой для различных языковых технологий. Это первый шаг, который обеспечит фундамент для дальнейшего анализа, обработки языка, а также для создания инструментов для работы с текстом.

</v-click>

<v-click>

**Построение корпуса**
- Словарь и инструменты на его основе позволят собрать качественный корпус текстов.
- Корпус послужит ключевым ресурсом для анализа языка, позволит создать обучающие материалы для и для людей, и для машин.  

</v-click>

<v-click>

**Обучение моделей**
- Используя корпус как источник данных, будут собираться датасеты для обучения моделей. 
- Модели смогут выполнять самые разнообразные задачи: от машинного перевода и генерации текста до анализа тональности и ответов на вопросы. 

</v-click>


---
style: |
  font-size: 0.8em;
---

### Чем обученные модели помогут языку?

<v-click>

**Машинный перевод**
- Модели обученные на больших и качественных датасетах способны предоставлять более точный и естественный перевод, что особенно важно в многоязычном контексте.

</v-click>

<v-click>

**Генерация текста**
- От автоматической генерации статей до создания ответов в чат-ботах, обученные модели могут значительно ускорить и упростить процесс создания текстового контента.

</v-click>

<v-click>

**Автоматическое резюмирование**
- Модели, способные анализировать и резюмировать большие объемы текста, предоставляют возможность быстро получать суть документов без необходимости их полного чтения.

</v-click>


<v-click>

**Ответы на вопросы и интерактивное общение**
- Модели могут быть обучены предоставлять точные ответы на конкретные вопросы, делая возможным создание продвинутых систем вопросов и ответов для образовательных платформ.

</v-click>
