---
theme: default
transition: slide-top
mdc: true
style: |
  font-size: 0.9em;
---

### Что нужно чтобы эффективно работать с текстом?

<v-clicks depth="2">

- Очистка.
  - Чистка от HTML тегов, спецсимволов, иероглифов, нарушенной пунктуации, и т.д. 
- Спеллчекинг.
  - наработки по классификатору RandomForest, обученному на синтеческих данных с имитацией опечаток и галлюцинаций OCR.
- Токенизация.
  - наработки по использованию tokenizers от HuggingFace, Unigram хорошо отработает для разделения слов на морфемы, вполне соблюдая правила языка.
- Стемминг.
  - наработки с использованием токенизатора и префиксного дерева
- Лемматизация.
  - наработки с токенизатором, префиксным деревом, поиска словарных форм по векторным сходствам и растояниям Левенштейна.
- Визуализация данных.
  - наработки по визуализации последовательностей морфем. Цепи Маркова (FSM) 
</v-clicks>

---
style: |
  font-size: 0.9em;
---

## Желательно иметь:

<v-clicks depth="2">

- Детекция языка.
  - наработки с обучением классификатора FastText (KBD, ADY, RUS), нужно хорошенько выровнять чтобы минимизировать предвзятость.
- Исправление опечаток.
  - наработки с использованием Левенштейна и индексом триграмм для поиска ближайших слов из "подготовленного" словаря.
- Разметка по частям речи (POS).
  - попытки сделать каскадный POS теггер из NLTK. На данных из словарей, regex и правил. (Не особо пока вышло)   
- Выделение именованных сущностей (NER).
  - Не дошли руки до этого.
- Анализ зависимостей (Dependency Parsing).
  - Вообще не знаю как к этому подступиться.
</v-clicks>