---
style: |
  font-size: 0.9em;
---

## Необходимая Инфраструктура для Проектов

Каждый проект потребует комплексного подхода к инфраструктуре для обеспечения его эффективности и масштабируемости:

<v-click>

**ETL (Extract, Transform, Load)** - Основа для обработки данных. Автоматизация процесса извлечения данных из разнообразных источников, их последующей трансформации в нужный вид и загрузки в системы для хранения и обработки.

</v-click>

<v-click>

**Файловое хранилище (например, S3-like)** - Решение для хранения объемных данных, обученных моделей, а также промежуточных результатов обработки данных.

</v-click>


<v-click>

**Базы данных** - Необходимы для хранения и обработки структурированных данных, а также для обеспечения быстрого доступа к информации.

</v-click>

<v-click>

**Поисковый движок** - Необходим для эффективного поиска и анализа информации в больших массивах данных. 

</v-click>


<v-click>

**Бэкенд веб-приложения** - Связующее звено между компонентами проекта, обеспечивающее их взаимодействие и функционирование. 

</v-click>

<v-click>

**API (Application Programming Interface)** - Для взаимодействовать сервисов друг с другом, обмениваясь данными и функциональностью. 

</v-click>

---

<v-click>

**Приложения для конечных пользователей и специалистов**
- Приложение для предоставления данных и функциональности конечным пользователям и специалистам.
- Приложение Бэк-офиса для администрирования сервиса и управления данными.  

</v-click>


<v-click>

## К чему все это?

Инфраструктуру для каждого проекта +- потребуется одинаковая, сам по себе каждый из этих компонентов сложный и точно не помешает открытая беседа и взаимопомощь.
</v-click>
